(TRUENOS)
(INHALA PROFUNDO Y TOSE)
(GRUÑE)
(GRITA)
(HABLAN JAWÉS)
(TUSKEN HABLA EN OTRO IDIOMA)
(HABLAN EN OTRO IDIOMA)
EL LIBRO DE
BOBA FETT
Capítulo 1
UN FORASTERO EN TIERRA EXTRAÑA
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
(GRUÑIDO)
-(RUGE)
-(QUEJIDO)
Rodiano. ¿Qué te parece
si te ayudo a escapar?
-(GRITA EN OTRO IDIOMA)
-¡Cállate, no grites!
(RUGIDO)
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
FENNEC: Despierta, jefe.
DROIDE: Sesión de curación: suspendida.
Los sueños volvieron.
Hay que irnos.
Todos esperan para presentarse.
Les avisaré que ahora bajas.
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
¿Entendiste lo que dijo?
¿Te habló sobre amistad?
Nos urge un droide de protocolo.
Le presento a Dokk Strassi,
líder de la familia trandoshana.
Protectores del centro de la ciudad
y sus territorios comerciales.
Qué incómodo.
Antes trabajaba para él.
Para él es más incómodo.
Le doy la bienvenida al nuevo daimyo.
Es un honor ser bienvenido
a Mos Espa por usted, Dokk Strassi.
Espero nunca abandone Mos Espa.
DOKK: Hmm.
Esta manera de hablar de los trandoshanos
hace de un cumplido toda una amenaza.
Le presento a su excelencia, Mok Shaiz,
alcalde de Mos Espa
y las mesetas que lo rodean.
Soy el mayordomo del alcalde, de hecho.
Nos dijeron que vendría
en persona a presentar tributo.
Oh, así es. Sí. Una disculpa.
Entiendo cómo sacaron dicha conclusión
por la correspondencia.
Muy bien. Extiende mis saludos
y agradecimiento
al alcalde por su tributo.
Otro...
Comprensible malentendido.
El único tributo que porto es
el más cálido recibimiento del alcalde
que expreso en su lugar.
Entonces, ¿no presentas tributo?
El más cálido recibimiento del alcalde
y una disculpa por no asistir
por asuntos apremiantes, milady.
Si le hubieras dicho
esa insolencia a Jabba,
habrías sido alimento para sus fieras.
Oh, disculpas, eh...
-Disculpas.
-Dile al alcalde que estoy aquí.
Está enterado.
Sí, está enterado.
Ya será en otra ocasión. Siguiente.
Eh, la verdad, queda algo pendiente,
si me permite.
Dilo ya.
Nos falta el tributo.
Me confundes.
Él quiere que tú le pagues.
¿Qué? Yo soy el señor del crimen,
él tiene que pagarme.
¿Quieres que lo liquide?
Trabaja para el alcalde.
¿Es un no?
Es un no.
Lord Fett te ofrece el tributo
de salir en una pieza.
Mmm.
Disculpas y mi gratitud.
El alcalde tal vez lo tome diferente,
pero, aun así, expresaré sus sentimientos.
Yo no estaría sorprendido
si reciben otra delegación
en un futuro cercano.
Vigílalo de cerca.
Tengo a todos vigilados.
Estos dos gamorreanos fueron
los guardias de Jabba el Hutt.
Y luego, de Bib Fortuna.
No se rindieron,
aun después de que mataron a su jefe.
Los atraparon con vida
como tributo a usted, lord Fett.
Sus gritos de tortura serán
un mensaje sólido
para todos
los que intenten sacarlo del trono.
(HABLA GAMORRÉS)
Yo no torturo.
Eh, con todo respeto, lord Fett,
en Tatooine tiene que proyectar fuerza
si quiere ser aceptado como daimyo.
(HABLA GAMORRÉS)
Fueron leales a sus dos jefes.
¿Me serían leales a mí
si perdono sus vidas?
(HABLA GAMORRÉS)
Es una mala idea.
FENNEC: Debiste dejar
que te llevaran en una litera.
FETT: A mí no me van a cargar
por las calles como a un noble inútil.
FENNEC: Es un símbolo de poder
para la gente de Mos Espa.
Están acostumbrados
a ver a los hutts por las calles.
La transición sería más fácil
si aceptaras sus costumbres.
(MÚSICA ALEGRE)
(CONVERSACIONES INDISTINTAS)
(PITIDOS ELECTRÓNICOS)
No, no vinimos por tragos.
Queremos hablar con Garsa Fwip.
(PITIDOS ELECTRÓNICOS)
(CONVERSACIONES INDISTINTAS)
Le va bien al negocio, ¿no?
¿Limpiamos y pulimos sus cascos
en lo que esperan a madame Garsa?
-No.
-Claro.
Gracias. Llévate ambos.
La transición será más fácil
si aceptas sus costumbres.
Sean bienvenidos al Santuario.
¿Quieren participar
en alguna de nuestras ofrendas?
Tal vez otro día.
Vengo a hablar de negocios.
Oh. Hablemos de negocios.
¿Sugiero algo de agua y comida
para sus gamorreanos,
mientras nos aislamos?
No, no, no, está bien.
No quiero tardar, hay que hacerlo aquí.
Ella es la maestra asesina, Fennec Shand.
Y yo soy Boba Fett.
Reemplacé a Bib Fortuna.
Disculpe, no vi su litera.
No me trajeron en una litera.
Suelo utilizar mis dos pies.
(RISITA) Mil perdones.
Solo vine a presentarme
y a asegurarte que tu, eh,
negocio seguirá así de bien
bajo mi liderazgo.
Le agradezco, lord Fett.
Y gracias por la gentil presentación
y por hacer el largo recorrido
para visitar nuestro establecimiento.
Es nuestro trocito de paraíso.
Y aquí será bienvenido,
ya que es suyo ahora.
Hmm. El tuyo brilla más que el mío.
Jabba tenía muchos feudatarios.
Hay mucho terreno que cubrir
si queremos mantener
su emporio así de intacto.
Puedo hacer el recorrido sin ti.
Jabba casi no dejaba sus aposentos.
Jabba gobernó con miedo.
Yo quiero hacerlo con respeto.
¿Puedo opinar?
Di lo que piensas.
En tiempos difíciles,
el miedo es una gran opción.
(HABLA JAWÉS)
(RUGIDO)
(GRITA)
¡Fennec!
Con vida.
(QUEJIDO) Llévenme al tanque bacta.
(HABLA GAMORRÉS)
(HABLAN EN OTRO IDIOMA)
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
-(HABLA EN OTRO IDIOMA)
-¿Qué?
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
¿Qué esperas que haga?
-(HABLA EN OTRO IDIOMA)
-¿Qué?
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
¿Dijiste "cavar"? Ah, quieres que cave.
Agua. Tú quieres que cave por agua.
(HABLAN EN OTRO IDIOMA)
(GRUÑE)
Sin resentimientos, amigo.
(GRITA EN OTRO IDIOMA)
Sí.
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
(GRITA EN OTRO IDIOMA)
Ya, tranquilízate.
Necesito agua.
(GRITA EN OTRO IDIOMA)
Quiero un trago.
Los dos hubiéramos escapado,
pero alertaste a los demás.
Si no abres el hocico,
llegaremos a Anchorhead,
y nos sacaré al espacio.
O te puedo estrangular con esta cadena
y darle tu pierna al vigilante.
-(GRITA EN OTRO IDIOMA)
-Ah, eso sí lo entendiste, ¿eh?
-Ya no digas más.
Callado.
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
(RUGE)
(GRITA EN OTRO IDIOMA)
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
(HABLAN EN OTRO IDIOMA)